La conferencia fue dada por el Dr. Constantino Roberto López Macías en donde toca
los temas acerca de la estructura del coronavirus SARS-COV-2 y su relevancia para
el desarrollo de diagnósticos, vacunas y tratamientos.

Comienza mostrando una microscopía electrónica en donde se muestran las espículas
que le hacen parecer como una corona y de ahí el nombre de coronavirus. Después
muestra la familia de los diferentes coronavirus y a quién afecta. Seguido de
eso habla de la estructura genómica obtenida por la secuenciación de muestras de
lavado broncoalveolar de pacientes.

También habla del análisis filogenético y la epidemiología genómica que permite
ver las divergencias/mutaciones que se han estado dando. Por otro lado habla de
la estructura del virus: Virus de RNA de cadena sencilla positiva que está
enrollado en una nucleocápside y envuelto en una envoltura por una glicoproteína
de membrana (proteína de la envoltura) y tiene espículas altamente glicosiladas
(proteína S), de tamaño de 50-200 nm.

Habla de la constitución de la proteína S: cómo penetra el material genético,
activadores de las proteína S para la fusión de membranas, estructura con ayuda
de la proteína cristalizada, modelar los posibles receptores. Con ayuda de la
anatomía molecular se pueden desarrollar anticuerpos, vacunas y demás.

Finalmente se habla de las diferentes estrategias para el desarrollo de vacunas,
los esfuerzos que se estaban haciendo en marzo de este año y la importancia
de la ciencia en situaciones como esta.
